-- Escreva uma query para exibir todas as peças que começam com GR .

select * from Pecas
where name like 'Gr%';

-- Escreva uma query para exibir todos os fornecimentos que contenham a peça com code 2 . Organize o resultado por ordem alfabética de fornecedor.

select * from Fornecimentos
where peca = 2
order by Fornecedor;

-- Escreva uma query para exibir as peças, preço e fornecedor de todos os fornecimentos em que o código do fornecedor tenha a letra N .

select peca, Fornecedor, Preco from Fornecimentos
where Fornecedor like '%N%';

-- Escreva uma query para exibir todas as informações dos fornecedores que são empresas limitadas (LTDA). Ordene os resultados em ordem alfabética decrescente.

select * from Fornecedores
where name like '%LTDA%'
order by name;

-- Escreva uma query para exibir o número de empresas (fornecedores) que contém a letra F no código.

select count(*) from Fornecedores
where code like '%F%';

-- Escreva uma query para exibir os fornecimentos onde as peças custam mais de R$15,00 e menos de $40,00 . Ordene os resultados por ordem crescente.

select * from Fornecimentos
where Preco between 15.00 and 40.00
order by Preco;

-- Escreva uma query para exibir o número de vendas feitas entre o dia 15/04/2018 e o dia 30/07/2019 .

select * from Vendas
where date(order_date) between '2018-04-15' and '2019-07-30';


