-- Insira um novo funcionário na tabela sakila.staff .
-- Para saber quais campos são obrigatórios, clique com o botão direito na tabela sakila.staff e selecione "Table Inspector". Clique na aba "columns" e verifique quais campos aceitam nulos para te guiar. Lembre-se de que valores que são gerados automaticamente não precisam ser inseridos manualmente. Boa explorada!

insert into staff (first_name, last_name, address_id, store_id, active, username)
values ('Lucas', 'Caribé', 3, 2, 1, 'Lucas');

-- Feito o exercício anterior, vamos agora para o nível 2. Insira dois funcionários novos em apenas uma query .

insert into staff (first_name, last_name, address_id, store_id, active, username) values
('Zé', 'Lita', 3, 2, 1, 'Zé'),
('Robson', 'daSilva', 4, 2, 1, 'Robin');

-- Selecione os cinco primeiros nomes e sobrenomes da tabela sakila.customer e cadastre essas pessoas como atores na tabela sakila.actor .

insert into actor (first_name, last_name) 
select first_name, last_name from customer limit 5;

-- Cadastre três categorias de uma vez só na tabela sakila.category .

insert into category (name) values
('assao'),
('diversao'),
('altas confusoes');

-- Cadastre uma nova loja na tabela sakila.store .

insert into store (manager_staff_id, address_id)
values (6, 3);

-- Atualize o primeiro nome de todas as pessoas da tabela sakila.actor que possuem o primeiro nome "JULIA" para "JULES".

update actor
set first_name = 'JULES'
where first_name = 'JULIA';

-- Foi exigido que a categoria "Sci-Fi" seja alterada para "Science Fiction

update category
set name = 'Science Fiction'
where name = 'Sci-Fi';

-- Atualize o valor do aluguel para $25 de todos os filmes com duração maior que 100 minutos e que possuem a classificações "G" , "PG" ou "PG-13" e um custo de substituição maior que $20.

update film
set rental_rate = 25
where length >= 100
and rating in ('G', 'PG', 'PG-13')
and replacement_cost >= 20;

-- Foi determinado pelo setor financeiro que haverá um reajuste em todos os preços dos filmes, com base em sua duração. Para todos os filmes com duração entre 0 e 100, o valor do aluguel passará a ser $10,00, e o aluguel dos filmes com duração acima de 100 passará a ser de $20,00.

update film
set rental_rate = 10
where length between 0 and 100;

update film
set rental_rate = 20
where length > 100;


